{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 NimbusSanL-BoldItal;}{\f1\fnil\fcharset0 NimbusSanL-Regu;}{\f2\fnil MS Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\b\f0\fs18 Mengenal Basis Data Base\i\fs16 
\par \cf1\b0\i0\f1 Basis data dibangun dari sekumpulan tabel-tabel yang mempunyai relasi.
\par Tabel terdiri dari beberapa record yang disimpan pada file basis data yang
\par bersangkutan. Isi data pada record ditentukan berdasarkan data structure
\par language (DSL) dan data definition language (DDL). Definisi field pada
\par record pada umumnya berupa definisi struktur field dan definisi data field
\par pada record yang telah ditentukan menggunakan DSL dan DDL.\cf0 
\par \cf2 Setelah pendefinisian field, maka record pada tabel itu dapat diisi. Pengisian
\par record dimulai dari record pertama, record kedua, dan selanjutnya sampai
\par record terakhir pada tabel yang bersangkutan. Pengisian tersebut diatur
\par sesuai dengan pendefinisian field yang telah dilakukan sebelumnya
\par menggunakan DSL dan DDL.\cf0 
\par \cf3 Setelah record-record pada suatu tabel telah diisi, maka pengisian record-record pada tabel lainnya dapat mulai dilaksanakan sampai semua tabel
\par selesai diisi. Tabel-tabel itu membentuk sebuah basis data yang disebut
\par sebagai basis data relational, dimana setiap tabel memiliki hubungan relasi
\par yang khusus dengan tabel lainnya.\cf0 
\par \cf4 Selanjutnya file relasi basis data, file tabel basis data, file field data structure language (DSL) dan file field data definition language (DDL), disimpan dalam suatu skema basis data pada file basis data project yang bersangkutan. Semua file itu harus dibuat terlebih dahulu sebelum membentuk sebuah file basis data project.\cf5\f2 
\par }
